# Модуль ring_buffer

## Краткое описание модуля

Модуль `ring_buffer` предоставляет функциональность кольцевого буфера. Кольцевой буфер - это структура данных, которая позволяет эффективно хранить и обрабатывать последовательность элементов в циклическом порядке.

## Краткий перечень доступных функций и структур

- `RING_BUFFER`: структура, представляющая кольцевой буфер
- `RingBuffer_isFull()`: функция для проверки, полон ли кольцевой буфер
- `RingBuffer_isEmpty()`: функция для проверки, пуст ли кольцевой буфер
- `RingBuffer_write()`: функция для записи значения в кольцевой буфер
- `RingBuffer_forceWrite()`: функция для принудительной записи значения в кольцевой буфер
- `RingBuffer_read()`: функция для чтения значения из кольцевого буфера
- `RingBuffer_init()`: функция для инициализации кольцевого буфера

## Описание реализации функций и структур

- `RING_BUFFER`: структура содержит указатель на данные `_data`, счетчики `_readCount` и `_writeCount` для отслеживания позиции чтения и записи, а также переменную `_mask`, используемую для вычисления индекса элемента внутри кольцевого буфера.
- `RingBuffer_isFull()`: функция проверяет, является ли кольцевой буфер полным. Возвращает 1, если полон, и 0 в противном случае.
- `RingBuffer_isEmpty()`: функция проверяет, является ли кольцевой буфер пустым. Возвращает 1, если пуст, и 0 в противном случае.
- `RingBuffer_write()`: функция записывает значение `value` в кольцевой буфер `rb`. Если буфер полон, возвращает 0, иначе 1.
- `RingBuffer_forceWrite()`: функция принудительно записывает значение `value` в кольцевой буфер `rb`, даже если он полон. Возвращает 1, если кольцевой буфер был пустым до записи, и 0 в противном случае.
- `RingBuffer_read()`: функция читает значение из кольцевого буфера `rb` и сохраняет его в переменную `value`. Если буфер пуст, возвращает 0, иначе 1.
- `RingBuffer_init()`: функция инициализирует кольцевой буфер `rb` с указанными данными `data` и размером `size`.

## Пример использования модуля

```c
#include "ring_buffer.h"

#define BUFFER_SIZE 8

uint8_t bufferData[BUFFER_SIZE];
RING_BUFFER buffer;

void main()
{
    RingBuffer_init(&buffer, bufferData, BUFFER_SIZE);

    // Запись значений в кольцевой буфер
    for (uint8_t i = 0; i < BUFFER_SIZE - 1; i++)
    {
        RingBuffer_write(&buffer, i);
    }

    // Принудительная запись значения в полный кольцевой буфер
    RingBuffer_forceWrite(&buffer, BUFFER_SIZE - 1);

    // Чтение значений из кольцевого буфера
    uint8_t value;
    while (RingBuffer_read(&buffer, &value))
    {
        // Обработка прочитанного значения
        // ...
    }
}
```

В данном примере создается кольцевой буфер `buffer` с размером 8 и массивом данных `bufferData`. Затем происходит последовательная запись значений от 0 до 6 в буфер. Последнее значение `BUFFER_SIZE - 1` записывается принудительно, даже если буфер полон. Затем значения из буфера последовательно читаются и обрабатываются.
